## 软件工程试题集

### 1. 单选题 (50分)
**题目：** 下面哪个是软件工程的三要素？  
**选项：**  
A 质量、过程、方法  
B 工具、质量、过程  
C 方法、工具、质量  
D 方法、过程、工具  
**正确答案：**D

### 2. 单选题 (50分)
**题目：** 你认为软件工程课程培养最重要的能力是？  
**选项：**  
A 分析和解决目标领域问题的能力  
B 编程框架应用能力  
C 编程能力  
**正确答案：** A  

### 3. 多选题 (66分)
**题目：** 软件不等于程序，相对于程序而言，软件由哪几部分组成？  
**选项：**  
A 文档  
B 日志  
C 数据  
D 程序  

**正确答案：**A,C,D

### 4. 单选题 (34分)
**题目：** 以下哪一个选项是IEEE给出的软件工程的定义？  
**选项：**  
A 软件工程是研究软件开发和软件管理的一门工程学科  
B 软件工程是一个过程、一组方法和一系列工具  
C 软件工程是将系统化的、严格约束的、可量化的方法，应用于软件开发、运行和维护过程中  
D 软件工程是软件开发、运行、维护和引退的系统方法  
**正确答案：** C  

### 5. 多选题 (50分)
**题目：** 选择软件过程模型时需要考虑哪些因素？  
**选项：**

A 软件项目的特点

B 各种软件过程模型特点  
C 用户喜好  
D 软件开发团队的水平  
**正确答案：**A,B,D

### 6. 多选题 (50分)
**题目：** 软件项目管理的对象？  
**选项：**  
A 人(参与项目开发的人员）  
B 物（软件制品）  
C 进度安排  
D 过程（软件开发过程）  
**正确答案：**A,B,C,D

### 7. 多选题 (50分)
**题目：** 需求主要分哪几个层次？  
**选项：**  
A 易用性需求  
B 用户需求  
C 系统（软件）需求  
D 业务需求  
**正确答案：**B,C,D

### 8. 多选题 (50分)
**题目：** 需求工程过程模型主要分哪几个阶段？  
**选项：**  
A 需求确认与验证  
B 需求获取  
C 需求精化与规约  
**正确答案：** B,C,D  

### 9. 单选题 (1分)
**题目：** 系统顺序图与对象顺序图的主要区别是？  
**选项：**  
A 消息Message  
B 以上的项都是  
C 对象（系统顺序图中的对象是整个系统）  
D 激活Execution  

**正确答案：**C

### 10. 单选题
**题目：** 概念类图与类图的主要区别是以下哪一项？  
**选项：**  
A 类名  
B 以上都是  
C 属性  
D 操作  
**正确答案：** D  

### 11. 单选题
**题目：** 用例图中参与者之间可以有以下哪种关系？  
**选项：**  
A 泛化关系  
B 包含关系  
C 实体关系  
D 拓展关系  

**正确答案：**A

### 12. 多选题
**题目：** 下面哪两项是用例之间的关系？  
**选项：**  
A 扩展关系  
B 实体关系  
C 泛化关系  
**正确答案：** A,B,D  

### 13. 单选题 (1分)
**题目：** 以下哪种UML图不能用于系统概要设计？  
**选项：**  
A 组件顺序图  
B 对象活动图  
C 包图  
D 组件图  
**正确答案：**B

### 14. 多选题 (2分)
**题目：** 软件架构设计的主要过程？  
**选项：**  
A 初步架构设计  
B 可用的软件资源重用  
C 架构设计精化  
D 架构设计评审  
**正确答案：** A,B,C,D  

### 15. 多选题 (2分)
**题目：** 常用的架构设计模式有哪些？  
**选项：**  
A 管道模式  
B 面向服务架构模式  
C 星型架构模式  
D 分层架构模式  
**正确答案：**A,B,D

### 16. 多选题 (2分)
**题目：** 软件设计的主要过程？  
**选项：**  
A 详细设计  
B 用例设计  
C 软件设计评审  
D 体系架构设计  
**正确答案：** A,C,D  

### 17. 多选题 (2分)
**题目：** 以下哪些UML图可以用于系统详细设计？  
**选项：**  
A 对象活动图  
B 类图

C 对象顺序图  
D 对象状态图
**正确答案：**B,C,D

### 18. 多选题 (2分)
**题目：** 面向对象方法的详细设计主要包括哪些过程？  
**选项：**  
A 持久化设计  
B 函数设计  
C 用例设计  
D 类设计  
**正确答案：**A,D

### 19. 多选题 (2分)
**题目：** 下面哪些活动属于类的设计过程？  
**选项：**  
A 构建状态图  
B 构建用例图  
C 精化类间关系  
D 精化属性和方法  
**正确答案：**C,D

### 20. 多选题 (2分)
**题目：** 以下哪种面向过程模型可以用进行详细设计？  
**选项：**  
A 伪代码PDL  
B N-S盒图  
C 程序流程图  
D 问题分析图PAD  
**正确答案：**A,B,C,D

### 21. 多选题
**题目：** 软件实现的原则哪些？  
**选项：**  
A 易改  
B 多人协同  
C 具有容错性  
D 易读  
**正确答案：**A,C,D

### 22. 多选题 (50分)
**题目：** 程序故障、错误、失效的关系？  
**选项：**  
A 程序错误的根源在于程序中存在故障  
B 程序失效会导致故障  
C 程序错误会导致故障  
D 程序的错误运行会导致软件失效  
**正确答案：** A,D  

### 23. 单选题 (50分)
**题目：** 下面哪一项不属于软件的动态测试方法？  
**选项：**  
A 灰盒测试  
B 黄盒测试  
C 白盒测试  
D 黑盒测试  
**正确答案：**B

### 24. 单选题
**题目：** 下面哪一项不属于是黑盒测试方法？  
**选项：**  
A 边界值分析法  
B 路径覆盖法  
C 等价类划分法  
D 错误推测法  
**正确答案：** B  

### 25. 多选题 (50分)
**题目：** 下面哪些活动属于软件测试过程？  
**选项：**  
A 集成测试  
B 验收测试  
C 确认测试  
D 单元测试  
**正确答案：**A,B,C,D

### 26. 多选题 (50分)
**题目：** 下面哪些项属于白盒测试方法？  
**选项：**  
A 语句覆盖  
B 条件覆盖  
C 组合覆盖  
D 分支覆盖  
**正确答案：** A,B,C,D  

### 27. 多选题 (50分)
**题目：** 下面哪些项是软件维护的分类？  
**选项：**  
A 完善性维护  
B 预防性维护  
C 纠错性维护  
D 适应性维护  
**正确答案：**A,B,C,D

### 28. 多选题 (50分)
**题目：** 软件部署的原则?  
**选项：**  
A 适用性原则  
B 内聚原则  
C 相关性原则  
D 最小化原则  
**正确答案：**A,D